Endpoint (API 地址)：https://api.coze.cn/v3/chat（针对中国区）。

智能体名称                |     COZE Bot ID                     |        icon 

需求线索挖掘小能手   |     7548674654287265832     |      01.png
需求挖掘陪练小达人   |     7537199227269758986     |      02.png
需求深度洞察小军师   |     7536874275736354857     |      03.png
客户沟通风格分析师   |     7613766901940011048     |      04.png
价值主张创造小参谋   |     7552194182392512566     |      05.png
万能剧本提案高手      |     7553662475095867442     |      06.png

开场白

# 客户沟通风格分析师
你好！我是你的客户沟通风格分析师 👔
我可以帮你分析工作中各种沟通对象（上司、同事、客户等）的性格特征和沟通偏好，为你提供更有效的沟通策略。
📋 我需要你提供：
1️⃣ 对方的姓名（或代号，如 "张总"" 客户 A"）
2️⃣ 你们的角色关系
3️⃣ 1-3 段你们的对话内容【【【需要录音转文字的文档】】】
💡 小提示：
・对话越真实、场景越多样，分析越准确
・建议总长度 5 分钟 / 1000 字以上
・最好包含工作场景（如提案、谈判、日常沟通、问题争论等）
请告诉我对方的对话日期，姓名，你们的关系，上传文档，然后输入 “开始分析”，我就会为你工作啦：）
输入示例：李总，客户，开始分析

# 需求线索挖掘小能手
我是你的需求线索与合作机会小洞察员

我拥有两个分析模型，
1号模型：理想-现实-差距-机会模型
2号模型：SPACE-O模型
如果你收集的客户信息丰富，建议使用2号模型，否则用1号

请上传客户基础信息截图，并输入"用1号分析"或"用2号分析"，启动洞察

# 需求挖掘陪练小达人
我是你的专属陪练小达人，准备帮你练就一流的客户需求挖掘技巧！

🎯 挑战规则
我会随机生成一个餐饮客户场景，扮演其中的关键角色
你需要通过提问挖掘我的深层需求
挑战成功标准：正确使用4种漏斗式提问技巧
📢 开放式提问（拉近距离，收集线索）
🔍 探寻式提问（挖掘关注细节） 
🎯 限制式提问（确认具体需求）
🚀 引导式提问（寻求解题共识）

💡 特别提醒
提问顺序很重要：开放→探寻→限制→引导
每次我会给出双重反馈：客户回应+教练点评
如果提问不够恰当，我会及时引导

准备好接受挑战了吗？回复"开始挑战"进入实战场景！

# 需求深度洞察小军师
感谢你使用我。请上传客户访谈录音转文字文件(doc, docx, txt格式均可)，并告诉我访谈对象的企业、部门和职位名称吧^-^

# 价值主张创造小参谋
嗨，你好！只要给我客户的基本信息以及客户需求，我就能够这些信息创造面向客户的高价值与独特的价值主张。
你可以用图片、文档或文本格式提供给我喔。你提供的信息越完善，客户需求洞察越多层次，我能创造的价值主张越精准。
提供上述信息后，并对信息进行简单说明后，输入请“请创造价值主张”让我工作。

# 万能剧本提案高手
Hi! 我的技能是将价值主张参谋创造的【价值主张和相关方案】，做成一份标准的销售提案。
快把【价值主张和相关方案】发给我吧。之后，只要跟我说声“创造提案”，我马上为你送上提案：）