发言人1： 哎呀，Icy总您好！真是久仰大名啊，终于有机会见到您本人了。您这店里的装修真有意思，很有那种正宗意大利餐厅的感觉嘛。
发言人2： 哈哈，李经理客气了，欢迎欢迎！请坐请坐。这装修确实是我们花了不少心思的，就想让顾客一进来就能感受到那种authentic的意大利氛围，你知道吧。
发言人1： 嗯嗯，我刚才路过的时候就感觉到了。诶，您这个"黑手制面"这个名字很有特色啊，当时是怎么想到这个名字的？
发言人2： 哦这个啊，其实是想表达那种手工制作的感觉，你懂的，就像意大利的那些老师傅，用黑手套和面，很有手工感。再加上"黑手党"在意大利文化里也算是个符号嘛，当然我们是正经做餐饮的，哈哈。
发言人1： 哈哈，有意思有意思！那您当初是怎么想到要做意大利面这个品类的呢？现在市面上意大利面的竞争应该也挺激烈的吧？
发言人2： 这个嘛...说实话，我之前在意大利待过几年，对那边的pasta文化特别着迷。回国后发现很多意大利餐厅做的面条都不够正宗，要么就是太贵要么就是口味不对。我就想，能不能做出既正宗又适合中国人口味，价格也合理的意大利面？
发言人1： 嗯，确实，找到一个好的市场空隙很重要。那您觉得咱们黑手制面跟其他意大利餐厅比，最大的差异化在哪里？
发言人2： 我觉得主要是三个方面吧。第一个就是我们的面条都是现做的，不用那种工厂生产的干面条；第二个是酱料，我们有几款signature的酱料是自己调制的；第三个嘛...应该就是我们的定位，不走高端路线，让更多普通消费者也能吃到好的意大利面。
发言人1： 明白明白，这个策略听起来很接地气。那您现在有几家店了？扩张计划是怎样的？
发言人2： 现在是8家直营店，明年计划再开12家。主要还是在一二线城市的shopping mall和商业街，客流量比较稳定的地方。
发言人1： 哇，发展速度挺快的啊！那这样快速扩张，您在选址方面有什么特别的标准吗？
发言人2： 选址确实很关键。我们主要看几个指标：人流量、周边办公楼密度、竞品情况，还有租金承受能力。一般来说，我们希望选在年轻人比较集中的区域，因为他们对西餐的接受度更高一些。
发言人1： 对对对，年轻消费群体确实很重要。那您觉得您的主要顾客群体是什么样的？他们一般什么时候来消费比较多？
发言人2： 主要是25-35岁的白领，还有一些大学生。午餐时间生意最好，大概占到全天营业额的40%左右。晚餐也不错，周末的话下午茶时间也有不少客人。
发言人1： 嗯嗯，那您刚才提到下午茶，我注意到你们店里除了意大利面，饮品种类也挺丰富的，这个是怎么考虑的呢？
发言人2： 哦，饮品这块其实很重要的。你想啊，吃意大利面配个饮料是很自然的需求，而且饮品的利润率也比较高。我们现在主要有精酿啤酒、咖啡，还有几款自制的特色饮品。
发言人1： 特色饮品听起来很有意思，能具体说说都有什么吗？
发言人2： 我们有柠檬气泡水、蜂蜜柚子茶、还有一款意式汽水，就是用意大利进口的糖浆调制的。顾客反响都还不错，特别是那个意式汽水，很多人都说taste很特别。
发言人1： 那您在选择饮品品类的时候，主要考虑哪些因素呢？比如说利润啊、顾客喜好啊这些？
发言人2： 首先肯定是要跟我们的整体定位匹配，就是要有那种意大利风情的感觉。然后就是利润考虑，饮品确实是我们很重要的利润来源。再就是要考虑跟我们的面条搭不搭，有些饮料喝了会影响面条的味道。
发言人1： 嗯，搭配确实很重要。那您觉得饮品在整个店铺经营中占什么样的地位？营收占比大概是多少？
发言人2： 饮品大概占我们总营收的30%左右吧，但利润贡献可能要占到40%多。所以说饮品对我们来说真的很重要，基本上每桌客人都会点饮品。
发言人1： 哇，这个比例确实不低啊！那您在采购饮品的时候，一般通过什么渠道？有没有跟一些大的饮料品牌合作过？
发言人2： 目前主要是通过一些specialty的供应商，特别是精酿啤酒和咖啡豆这些。大品牌的话...说实话还没有深入接触过，主要是觉得可能跟我们的调性不太符合？
发言人1： 嗯嗯，我理解您说的调性问题。那如果假设有一些大品牌，但是可以在包装或者呈现方式上做一些个性化的调整，您会考虑吗？
发言人2： 这个...如果真的能够maintain我们的品牌调性的话，我觉得是可以考虑的。毕竟大品牌在品质稳定性和成本控制方面确实有优势。关键是要看具体怎么合作，能不能真正fit我们的需求。
发言人1： 对，fit很重要。那您觉得顾客在选择饮品的时候，最看重什么？是价格、口味、还是品牌？
发言人2： 我观察下来，口味是第一位的，然后是跟食物的搭配性。价格的话，我们的客人对价格不算特别敏感，只要在合理范围内。品牌...坦白说，有些顾客还是会认品牌的，特别是一些知名度高的。
发言人1： 那您未来在饮品这块有什么发展计划吗？会不会考虑扩大饮品的种类或者比重？
发言人2： 肯定会的，我们计划明年推出几款seasonal的特色饮品，可能还会考虑做一些takeaway的饮品包装，这样也能增加外卖订单的客单价。
发言人1： 外卖这块确实是个很好的增长点。那您在考虑新的饮品品类时，会优先考虑哪些特征？比如说保质期、运输方便程度这些？
发言人2： 对外卖来说，包装确实很重要，要不容易洒，保温性也要好。还有就是口感要稳定，不能因为运输时间长就影响taste。成本控制也很关键，外卖平台的抽成比较高嘛。
发言人1： 嗯，这些practical的考虑确实很重要。那最后想问问，您觉得餐饮行业现在面临的最大挑战是什么？
发言人2： 我觉得主要是三个方面：第一是租金和人工成本不断上涨；第二是消费者的taste越来越挑剔，对品质要求越来越高；第三就是竞争太激烈了，要constantly地创新才能保持竞争力。
发言人1： 确实，这些挑战每个餐饮人都会遇到。不过听您今天的分享，感觉您对行业的理解很深刻，相信黑手制面一定会越做越好的！
发言人2： 哈哈，谢谢李经理的鼓励！今天聊得很开心，您对我们行业的了解也很professional，以后有机会多交流。
发言人1： 那当然！今天真的学到很多，特别是您对饮品策略的分享，很有启发性。以后有机会我们再深入聊聊，说不定能找到一些合作的机会呢。
发言人2： 好的好的，随时欢迎！那我就不多留您了，路上小心啊。
发言人1： 好的，谢谢Icy总！再见！
