需求深度洞察分析报告  

###  基础信息  
- **客户企业**：黑手制面  
- **访谈对象**：Icy总 - 企业主 - 店老板  
- **访谈质量**：丰富  

### 需求分层分析  

#### 口述需求  
1. “饮品这块其实很重要的...饮品的利润率也比较高...饮品大概占我们总营收的30%左右吧，但利润贡献可能要占到40%多。所以说饮品对我们来说真的很重要”
2. “首先肯定是要跟我们的整体定位匹配，就是要有那种意大利风情的感觉...再就是要考虑跟我们的面条搭不搭，有些饮料喝了会影响面条的味道”
3. “目前主要是通过一些specialty的供应商...大品牌的话...主要是觉得可能跟我们的调性不太符合？如果真的能够maintain我们的品牌调性的话，我觉得是可以考虑的。毕竟大品牌在品质稳定性和成本控制方面确实有优势。关键是要看具体怎么合作，能不能真正fit我们的需求”
4. “我们计划明年推出几款seasonal的特色饮品，可能还会考虑做一些takeaway的饮品包装，这样也能增加外卖订单的客单价...对外卖来说，包装确实很重要，要不容易洒，保温性也要好。还有就是口感要稳定，不能因为运输时间长就影响taste。成本控制也很关键”
5. “现在面临的最大挑战：第一是租金和人工成本不断上涨；第二是消费者的taste越来越挑剔，对品质要求越来越高；第三就是竞争太激烈了，要constantly地创新才能保持竞争力”

#### 支持需求  
1. 品牌调性匹配：需要饮品能够契合黑手制面“正宗意大利风情、手工现做、平民化正宗”的品牌定位，保持整体顾客体验一致性，判断依据来自客户明确提出“首先肯定是要跟我们的整体定位匹配...关键是要看具体怎么合作，能不能真正fit我们的需求”。
2. 品质稳定：客户认可大品牌在品质稳定性方面的优势，同时对外卖饮品提出“口感要稳定，不能因为运输时间长就影响taste”，说明需要稳定的产品品质支撑门店口碑和顾客体验。
3. 成本控制：客户提到面临租金人工成本上涨压力，同时看重饮品的利润率，认可大品牌在成本控制方面的优势，且提到“外卖平台的抽成比较高嘛”，因此需要可靠的供应链支持来优化成本。
4. 产品创新支持：客户计划推出季节性特色饮品，需要持续创新饮品来保持竞争力，满足消费者日益挑剔的口味需求，符合客户提到“要constantly地创新才能保持竞争力”的判断。
5. 外卖适配支持：客户计划拓展外卖饮品业务，需要适配外卖场景的包装和产品设计，保障运输体验和产品口感，对应客户“做一些takeaway的饮品包装...包装确实很重要，要不容易洒，保温性也要好”的需求。

#### 成果需求  
1. 提升利润：客户明确提到饮品是重要利润来源（利润贡献超40%），未来计划扩大饮品业务，且面临成本上涨压力，核心目标之一是通过饮品业务进一步增加整体利润，判断依据来自“饮品确实是我们很重要的利润来源...成本控制也很关键”。
2. 支撑快速扩张：客户计划明年新增12家门店，快速扩张需要稳定可靠的供应链支持，保障全部门店产品品质一致性，对应客户“大品牌在品质稳定性和成本控制方面确实有优势”的表述。
3. 提高顾客满意度，保持竞争力：客户希望通过匹配调性的饮品提升整体用餐体验，满足消费者对品质和口味的要求，在激烈竞争中保持差异化优势，对应“消费者的taste越来越挑剔，对品质要求越来越高；第三就是竞争太激烈了，要constantly地创新才能保持竞争力”。
4. 提升外卖客单价：客户计划通过优化外带饮品包装增加外卖订单客单价，进一步拓展营收增长点，对应“做一些takeaway的饮品包装，这样也能增加外卖订单的客单价”。

#### 个人需求  
Icy作为品牌创始人，其个人诉求更偏向于将品牌打造为符合自身理念的成功品牌，实现“做出既正宗又适合中国人口味，价格也合理的意大利面”的创业初衷，获得市场认可和品牌成功，同时带领品牌快速扩张实现个人创业成就，判断依据来自客户分享创业初衷，且公布了明确的快速扩张计划，体现出对品牌发展和个人成就的追求。

### 饮料角色判断  
增利 - 判断依据：客户明确表示饮品利润贡献占比超过40%，远高于营收占比，是门店重要的利润来源，同时计划进一步扩大饮品业务占比提升利润和外卖客单价，因此饮料在业务中承担增利角色。  

### 需要验证的关键假设  
1. 客户对大品牌合作的个性化调整具体有哪些期望，包装、产品配方还是营销合作方面需要进一步确认。
2. 客户计划推出的季节性特色饮品具体方向，是否需要可口可乐提供产品共创支持需要进一步验证。
3. 客户对外卖饮品包装的具体要求，以及是否需要品牌方提供包装设计或定制化支持需要进一步确认。
4. 客户对现有饮品供应链的不满之处，除了品质和成本，是否还有服务或其他方面的潜在需求未明确表达。